---
layout: post
title: 我的主力浏览器——Firefox
tags: Firefox
---

# 我的主力浏览器——Firefox

Firefox在2022年末的测试中速度超过Google Chrome.(数据来源：少数派)

但Google Chrome仍然站市场份额的60%以上.

# 为什么不是Chrome?

那就要说说Chrome和Firefox的区别了.

**Chrome虽然速度快.但它内存占用率高.**

- 均为最新稳定版本的Chrome、Firefox.
- 打开相同的网站同样十秒钟
- Chrome的内存占用是Firefox的1.5倍.
- 极大的拖慢了我低配电脑的速度(但其实使用时没有什么大体差异)

**再说说Firefox的缺点.**

- 均为最新稳定版本的Chrome、Firefox.
- 只要打开的网站超过30个
- Firefox占用的GPU远高于Chrome
- 甚至拖慢了Chrome的渲染速度(?)

之所以是Firefox,是因为我是进行前端开发的,本来配置就不高,打开个VSCode就占用20%内存了,还要打开浏览器实时查看效果.内存占用都30%了,我在运行点别的,卡的很.

因为做前端是一个网页一个网页做,每次只打开一个界面,这是的Firefox就占用很少,Chrome是它的1.3倍左右.

而且Firefox的插件虽然不如Chrome的多,但Chrome装插件是要科V学P上N网的,只能使用第三方插件网站,安全性没有保证.

并且对于Chrome的安全问题已经在之前的文章中指出了: [详见此处]({% include relative %}{% post_url 2022-12-25-chromepasswdq %})

### 为什么不是Microsoft Edge

Microsoft Edge简称Edge.

这个问题是基于Chrome安装插件需要魔法的问题提出的

Edge安装插件不需要魔法,内存占用也比Chrome少了不少(但还是Firefox占用最少).

其实Edge的缺点显而易见,我如果是Windows 10,我会选择Edge的,但因为某种原因我是Windows 7(具体看技术TAG里面的“为什么是Windows 7”),本来是Linux系统安装不了Edge,Windows 7对Edge的兼容性不如Windows 10,而且Google Chrome也放弃了对Windows 7的支持.而就在昨天,我的Firefox更新了一次！

而且Firefox注重隐私,安全性更高(个人感受,Firefox通行证比Google账号安全多了)

## 为什么不是QQ等国产浏览器

因为国产浏览器太流氓,不是弹窗就是广告,一个浏览器的广告和弹窗都比我家门口的电线杆上的广告多了.

而且都是Chromium内核,就不能换换口味?而且对于Chrome的安全问题我往期的文章“[关于Google Chrome等相同内核浏览器把破解密钥存放在本地的看法]({% include relative %}{% post_url 2022-12-25-chromepasswdq %})”也提过,其实没有什么大问题,但毕竟也是问题,对于心理上,还是Firefox更安心(其实当时只考虑到了以上两点.)

> 顺便一提Opera、Edge、Chrome、Brave、Yandex、搜狗、星愿、360极速、2345、云起、QQ、猎豹等浏览器全都是Chromium内核(Opera是打不过投奔的),Firefox是Gecko内核.

## 从开发者的角度看

让一家内核垄断市场是不好的,如果没有Firefox那Google Chrome就会是以前的IE,不怎么更新,但是用户也别无选择!

守住Firefox不但是对市场的帮助,也促进了Google更好的、用更多精力去开发Google Chrome!

--------------

总结

- Firefox比Chrome占用少,装插件方便;
- Firefox比Edge更加支持Windows 7;
- Firefox更加安全;
- 保护市场.

只要Firefox还是Gecko内核,我就永远支持Firefox,但不代表我反对Chromium内核.

-----------------

个人观点,仅供参考.

-------------

{{ site.ccbync }}
