---
layout: post
title: 到底谁是浏览器大战的胜利者？揭秘过去20年浏览器市场的变迁
tags: 随笔
---

# 到底谁是浏览器大战的胜利者？揭秘过去20年浏览器市场的变迁

# 第一个浏览器

Wrold Wide Web，人类历史上第一个web浏览器!

这是第一个基于万维网协议的浏览器。作者是Tim Berners-Lee(蒂姆·伯纳斯·李)。他改变了互联网的世界。

# Netscape“统治”

在www上市以后，名为Mosaic(马赛克，希腊语是值得静思，需要耐心的艺术工作的意思)的浏览器成为了网络发展的催化剂。

该浏览器最初是为Unix系统设计的，但后来成为第一个同时支持windows和mac的浏览器。Mosaic项目负责人Marc Andreessen(马克·安德森)发现了web浏览器的商业价值。

Marc Andreessen(马克·安德森)虽然不知道网络浏览器的收益模式，但他对网络浏览器的前景和市场充满信心。Marc Andreessen(马克·安德森)和Jim Clark(吉姆·克拉克)创立了Netscape(网景)。

1994年12月15日，Netscape0.9成功发布，同年12月15日发布Netscape1.0版本。

此后，Netscape以先付款后付款的方式大举“收缴”用户。

**网景浏览器的市场份额接近百分之九十！**

1996年，微软收购了Mosaic，开发了IE(Internet Explorer)。

第一次浏览器大战开始。

# 第一次浏览器大战

无论是微软的Internet Explorer(IE)，还是Netscape的网景导航者，为了在此次战争中获胜，都开始进行~离大谱~的操作。

两家的产品疯狂迭代，完全不顾及网络基本的各种协议，不在乎他们的产品是否合乎标准。

不但如此，他们还对HTML的解析进行调整，比如说在网页中实现一个闪烁的大字等等。

而作为标准制定者的W3C，已经完全控制不住局面了，浏览器市场被这场战争搅得混乱。

十分想赢得这场战争的微软，终于祭出了大杀招，将IE浏览器和操作系统捆绑销售。

**微软：“我就问你怕不怕”！**

这次网景是真的怕了，微软依托于整个的操作系统市场。几乎具有压倒性的优势。网景当然不服。~虽然自家的网络操作系统还没有什么眉目。~

但是网景发现了另外一个发力点——JAVA

java,这种语言的设计本是为网络而存在了，它能制作一些网页上的小游戏，那后反复，**网景公司为世界首个支持JAVA语言的浏览器**,后来web浏览器网景的多样的浏览器功能插件开发起来了。

因为插件托慢了浏览器的速度，Netscape开始失去了人气。

1998年，网景开放浏览器源代码，开始了Mozilla项目。

# 网景解散

1998年11月24日，美国在线以42亿美元收购网景公司，

2000年11月14日，竞争力日渐下降的网景直接发布了网景6，跳过了5，由于微软的捆绑销售措施，触犯了美国的反垄断相关法律，美国在线对微软提出反垄断诉讼，微软此时采取了持久战的策略。

2003年5月，微软同意赔偿网景公司仅7.5亿美元。

2003年7月，网景解散，就在解散的当天，Mozilla基金会成立。

Mozilla是Mosaic killer的意思，直白点的目标就是，联合世界上的有志于搞死微软的公司搞死微软，但这个目标至今没有实现。

2007年，网景浏览器停止开发。

2008年，停止了对网景浏览器的技术支持。

网景退出了历史的舞台！

至此，第一次浏览器大战结束。

# 第二次浏览器大战

2000年到2003年，IE的市场份额超过了百分之八十。
## 微软的傲慢

IE5之前，IE每年进行一次大版本更新。

而IE5到IE6用了两年的时间。

**从IE6到IE7居然过了5年的时间。**

在这期间，web飞速发展，随之而来的是各种蠕虫病毒，以及层出不穷的漏洞，但是微软对此置之不理，这让一直致力于干死微软的Mozilla基金会看到了机会。
## Firefox的时代

2004年，一个名为Firefox的网络浏览器问世，占据了大约20%的市场份额。

此时，IE渐渐的被沦为下载浏览器的浏览器。

Web的高速发展加上IE的停滞不前，让Firefox等浏览器再度占据市场，并且移动端的Safari和Opera市场份额遥遥领先。

IE失去了浏览器市场上的垄断地位。

第二次浏览器大战结束！

# 总结

每次浏览器大战都会有极多的技术发展，其实浏览器大战并不存在真正意义上的胜利者，如今IE退出了历史的舞台，但是如果没有IE与网景的竞争，那么网景也可能对漏洞置之不理。

技术永远在进步，如果摆烂就会被淘汰，微软对IE的更新之慢让用户不满，同时也让Mozilla抓住了了机会。

一个企业的正确发展方向，就是必须与时俱进，倾听用户的心声，顺势而为！

参考资料：

- [浏览器的战争](https://zhuanlan.zhihu.com/p/44146122)(由此文章改写，参考内容较多)
- [蒂姆·伯纳斯·李_百度百科](https://baike.baidu.com/item/%e8%92%82%e5%a7%86%c2%b7%e4%bc%af%e7%ba%b3%e6%96%af%c2%b7%e6%9d%8e/8868412)
- [马克·安德森（美国企业家）_百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E9%A9%AC%E5%85%8B%C2%B7%E5%AE%89%E5%BE%B7%E6%A3%AE/10899065)
- [网景（美国计算机服务公司）_百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E7%BD%91%E6%99%AF/70176)

--------------

{{ site.ccbync }}
