---
layout: post
title: 子沉往事(1)·重写
tags: 官方
---

# 子沉往事(1)·重写

由于之前的子沉往事中有一些记错，疏漏等，目前找到了一些当时创建的文件，所以决定重写。

### 事情还要从2018年说起。

那年，我开始学习HTML，对网页开发感兴趣。于是，我学习了HTML、CSS、JavaScript。

其实JavaScript并没有学会。对于我一个并没有老师教的学生，JavaScript有些困难。

经过一年左右的学习。我逐渐掌握了HTML和CSS的用法。

### 时间来到2019年初

我有了制作自己的网站的想法，我开始上网搜集资料。

我以为建网站需要很多的资金，但我那是并没有什么钱。

我开始寻找那些”免费”的服务器和域名，但发现大都是有限期或者有套路的。

因为没有经验，我在使用HTML和CSS时速度慢。我开始找那种不用会任何东西，只要你输入一些文字就可以建站的平台。

我没有找到自己心仪的……

于是，我又放弃了我建站的想法

### 2019年2月5日

*日期记得清楚是因为找到了当时的策划文件*

我计划创建一个工作室，名字没有想好，但是计划很详细。

我抛弃的仅仅是前端工作室的想法，我希望工作室可以做我们自己喜欢的事情，这看起来像一群同样的喜欢一类东西的人共同交流的工作室。

虽然很像社区，但是我们希望为喜欢的东西做些贡献之类，所以要进行“工作”，所以要叫工作室

限于技术不足等原因，工作室成立时间未定。

### 2019年4月

我开始学习大厂的网站是怎么做的，开始学习网站设计，SEO优化等等一大堆东西涌入我的大脑。

**我开始忙不过来了**

我在2019年6月完成了网站的初始制作。

### 2019年7月

我自己建立一个工作室，名为“子沉”。

至于名字来源，之前的那篇文章并不是真正的来源，是起完名字之后推想出来的，是之后分析的，并不是当时想法。

> 在“自力更生，沉思熟虑。”中挑出自和沉，因为要有点个性所以改变了字形，就变成子沉了
> ——《子沉往事(1)》(非重写)

这其实并不是真正的来源。

记得当时就是在一堆名字中挑出的子沉这个名字，听着很好听。

每个名字都有各自的来源，当时我觉得比较好的有3个：堑原、星梦、子沉

也就是要三选一，那就看这几个名字的来源

堑原，最开始我想的是“吃一堑，长一智”这句古话，选了“堑智”，但是貌似有一个公司已经用了这个名字，所以我就不用了，就改了一个字，叫堑原。

星梦，当时写了一首现代诗，名字就叫《星梦》，所以就想用诗的名字来做工作室的名字，感觉会让工作室听起来很有诗意。

子沉，之前的名字都是自己突然间想出来的，这此我决定用人名。我首先想到的是我妹妹，“子”取自她名字的其中一个字，而“沉”的意思是沉淀和专注的态度，表达了我们工作室认真负责的工作态度。虽然工作室还没有成立，但是工作一定要认真负责。

要是选堑原，虽然“堑”中的失败和挫折都很实际，有一种难说的感觉，很离谱，为什么要把负面的东西放在名字里面呢？而星梦这个名字，感觉很虚无飘渺，并不是那种确切的真实，星和梦都只是能看到而不能摸到的。所以就选了子沉，这个名字很不容易重名，最主要的是真的真的非常喜欢这个名字。

**于是，子沉工作室正式诞生**

那么我创造的工作室我当然是CEO了。

### 2019年9月

我了解到有一个叫Github的平台，它是一个程序员必须知道的平台，而且还能免费部署网页。

怀着好奇的心理去试了试，于是我使用ZiChenStudio的名字注册了Github账号

按照官方文档制作了zichenstudio.github.io的存储库，使用Github Pages部署。

当时的网站并没有什么美感，还有一些BUG，记忆深刻的是那两个Welcome我想做左右移动特效，但是一旦是手机访问，第二个就会挤到屏幕外，看不见。

“那时候英语还不过关……所以经常出现奇葩命名……”

就这样我的工作室的雏形有了。

### 2019年10月

因为当时并不太会用Git，一次的分支合并中出现冲突，导致根本不会用而删除存储库重新制作。

之后又因为什么原因注销了Github账号。

**子沉工作室宣布停运!**

注意是暂时停运哈。

### 2022年3月26日

*日期记得清楚是因为BiliBili有记录*

正式入驻BiliBili

成为第145912504位转正会员

b站UID: 1740643474

以子沉工作室的名义开始视频生涯，经常公号私用，但有时也发一些有关子沉的信息。

### 2022年5月17日

*日期记得清楚是因为BiliBili有记录*

发布了第一部子沉制作的游戏改版——PVZ-ZS版，也勉强算是子沉第一款游戏吧

这是一部植物大战僵尸的游戏改版，当时因为出现了一些比较有名的PVZ改版，例如beta版、95版等，那些著名改版真的非常好玩，我就觉得，我是不是也可以做一个改版玩玩。

所以我就做了一个自认为还说得过去的改版，这个改版让我收获了不少一批粉丝，我也没想到会有人因为热度这么低的改版而关注我。

### 2022年5月20日

*日期记得清楚是因为Github有记录*

我又注册了Github的账号，名字还是ZiChenStudio(这个名字竟然没有被占用!)。

我创建了zichenstudio存储库，又是因为Git不会用，“一次的分支合并中出现冲突，导致根本不会用而删除存储库重新制作。”。

我重新做了子沉的官网，找到了很多的对我有帮助的开源项目，开始学习新东西。

东西越来越多，项目也越来越多。

### 2022年9月9日

*日期记得清楚是因为BiliBili有记录*

我发布了“B & M系列视频”的第一期视频——[\[全站第一\]竟然有人求出了sensei的身高！！](https://www.bilibili.com/video/BV14e4y1a7ig/)

计算碧蓝档案(现译名为蔚蓝档案)角色的数据让我非常有趣，我也由此又收获了一批粉丝

### 2022年9月25、26、27、29日

*日期记得清楚是因为BiliBili有记录*

我发了碧蓝档案的OST(应该是这么叫)，最初是因为RABBIT Dance梗的BGM，也就是碧蓝档案的音乐非常好听，所以就做了一期音乐视频

没想到能收获那么多播放量，直到今天仍然会时不时的有点赞之类。

顺便夸一下那时的碧蓝档案音乐，真的非常好听。虽然我目前已经处于半退坑的状态了，游戏已经不玩，但是这些系列视频既然有人想看，那我就不会放弃更新，虽然已经不玩碧蓝档案的游戏了，但是更新视频时候临时查wiki也是没关系的。

### 2022年10-12月

*日期记得清楚是因为BiliBili有记录*

整了一些碧蓝档案的活，但是那三个RABBIT Dance(BV1914y157pk/BV1bP4y1R71p/BV1824y1y7p3)的前两个是那种没有做好，但是没沉住气就发了，所以就算是炒冷饭吧。

### 2023年2月13日

*日期记得清楚是因为Github有记录*

我制作了Minecraft的临危不惧(Be not Afraid of Danger/BAD)整合包，发布在Github上，这是我们制作的第一个Minecraft整合包。

### 2023年4月5日

*日期记得清楚是因为Github有记录*

我因为AI技术大火，我当时被ChatGPT强大的功能震撼，之后又在BiliBili看见了一些把ChatGPT调教成猫娘的视频，正好当时非常喜欢碧蓝档案的阿罗娜，所以我开发了一个[如何将ChatGPT调教成阿罗娜](https://github.com/zichenstudio/ChatGPT-Arona)的项目。

在4月30日，在BiliBili发布专栏[[碧蓝档案]我把ChatGPT调教成了阿罗娜！](https://www.bilibili.com/read/cv22932414/)，记得好像是测试成功了，所以带着喜悦的情绪就发了这个专栏，当时浏览量飙升。

### 2023年7月17日

三哥他，注销了B站号，但是我们仍有联系。

也就是说，[子沉ZiChen官方账号](https://space.bilibili.com/1740643474)真正的成为官方账号。

当然，公号私用的情况也是经常有的。

### 2023年8月10月

我因为要自己建Blog，决定采用Jekyll。在选择Jekyll主题时，我一眼看中了[kotet的ultralight](https://github.com/kotet/ultralight)，真的真的是太棒了，所以，我就基于此项目开发了[Efficiency_jekyll_theme](https://github.com/zichenstudio/Efficiency_jekyll_theme)项目。

自己的Blog，用着自己的主题，有一种迷之自豪……

### 2023年8月31日

为Miku庆生，发布了第一部子沉制作的Minecraft材质包。就是这期[\[Minecraft材质包/初音ミク16th庆祝\]Miku风格的PVP材质包 ](https://www.bilibili.com/read/cv26041067/)专栏

虽然根本没有来得及做更多，而且之后也没有更新，但是这是我给Miku的第一份礼物~~，心意到了就行了吧。~~

### 2024年2月

我重新开始了PVZ-ZS版的更新，比较是第一个作品，这样放弃还是有点舍不得的。

当时我是在1.60说停止功能性更新，现在又从1.61t重新开始更新了。

过了几天，我将昵称改成了imoutopia。

大概就是这些了。
